No están en la unión.
La excepción es Portugal.
Será el 1 de julio.
Esa es la intención,
que aeropuertos como este
de Madrid Barajas
recobren la actividad.
Además, los turistas
que lleguen no pasarán cuarentena.
A la apertura de fronteras
se sumará un plan de apoyo
al turismo
que se presentará
el próximo jueves.
Y mañana mismo se presenta
otro plan,
en este caso para el sector
de la automoción.
Estará dotado con 3750 millones
de euros y busca, entre cosas,
renovar el parque automovilístico
primando los coches eléctricos.
Hoy se ha celebrado la última
de las 14 videoconferencias
que han mantenido
durante el estado de alarma
el presidente del Gobierno
y los responsables autonómicos,
que han pedido también medidas
de control de la movilidad interior
si se registran rebrotes.
Desde mañana, ya se puede pedir
el Ingreso Mínimo Vital,
y el 26 de junio lo cobrarán
los primeros beneficiarios.
Una prestación
que depende de la renta,
que puede llegar a los 1015 euros
y de la que se beneficiarán,
segun el Gobierno,
850 mil hogares.
La tragedia ha golpeado
la localidad jienense de Úbeda.
Un hombre de 52 años, presuntamente,
ha acabado esta mañana
con la vida de su mujer de 46
y de sus dos hijos de 12 y 17 años,
posteriormente
se habría quitado la vida.
Todo apunta, según la Subdelegación
del Gobierno en Jaén,
a que estamos ante un nuevo caso
de violencia machista.
Este domingo celebramos
Vuelve a arder por 8 afroamericanos.
La jefa de departamento ha dimitido.
El fiscal del condado decidirá si
presente a cargo de homicidios.
Este domingo celebramos
el día nacional de las lenguas
de signos españolas.
En el Telediario hemos conversado
con las personas sordas
sobre sus dificultades,
pero también sobre la gran
capacidad expresiva
de las lenguas de signos.
En deportes, después del triunfo
ayer del Barça,
el Madrid ha respondido de forma
parecida,
también está cumpliendo.
Marcos.
Y que como el Barça ayer
está goleando y convenciendo,
de momento, derrota al Eibar 3-0
a falta de media hora.
En el partido de San Mamés,
entre Athletic y Atlético de Madrid,
empate a uno con buen fútbol
y mucho ritmo
para haber estado tanto tiempo
parados.
Además, la Liga ya ha anunciado
acciones legales
contra el espontáneo que saltó
al césped en el Mallorca - Barça.
España levantará los controles
fronterizos
con todos los socios europeos
el 21 junio,
coincidiendo con el fin
del estado de alarma.
Lo anunciaba Pedro Sánchez
este mediodía:
España reabrirá sus fronteras
con los socios europeos
el 21 de junio,
salvo con nuestros vecinos,
con Portugal,
en este caso habrá
que esperar al 1 de julio.
Además, Manuela Pérez,
Si, aunque para esos terceros paises
habrá ciertas condiciones
tendrá que existir reciprocidad,
es decir, deberan
aceptar viajes de la Unión
La reciprocidad la tendrán que hacer
la Unión Europea.
La epidemiología será similar a la
unión europea.
Se harán controles en el origen en
el trayecto y en el destino.
21 de junio levantada la cuarentena
de los 14 días.
Pero Sánchez quiere impulsar,
el sector turístico.
Uno de los más perjudicados por las
consecuencias de la pandemia.
Presentada el próximo jueves un
impulso del turismo.
Acordado con el sector y comunidades
autónomas.
El turismo y la reapertura
de fronteras
ha marcado la última
videconferencia de Pedro Sánchez
con los presidentes autonómicos.
Algunas Comunidades han valorado
positivamente ese anuncio.
"Es un enorme incentivo
para la industria turística
de nuestra Comunidad y, por tanto,
para reactivar nuestra economia."
"Creo que es una muy buena noticia,
y se hará con toda la prudencia,
distancia y el cumplimiento
de la normativa."
Otras, por el contrario,
están preocupadas
por la reapertura
de esas fronteras exteriores,
pero también interiores.
"Se le van a levantar
las fronteras interiores,
sin tener fijado ningún criterio
para afrontar la movilidad
en caso de rebrote."
"No tendremos ninguna duda
en tomar decisiones
que signifiquen volver
a las medidas de mayor rigor."
Desde el sector hotelero ven
con buenos ojos adelantar la fecha.
"Robarle 10 días a la pandemia
y dárselo a la economía,
generaría unos 7.000 millones
de euros a nivel nacional."
El Gobierno presenta este jueves
el plan de impulso al turismo.
El objetivo hacerlo más sostenible
y acabar con la precariedad
en el empleo.
Pues los primeros
turistas extranjeros de la temporada
llegarán mañana a Baleares.
Forman parte de un proyecto piloto
que impulsa el Gobierno autonómico
para poner en marcha las medidas
de prevención
contra el virus en sus hoteles.
Casi 11.000 alemanes tomarán parte
en esta especie de ensayo.
A partir de este lunes,
hasta el 1 de julio,
en que se van a abrir
definitivamente las fronteras
a los viajeros de la Unión Europea,
6.000 alemanes van a poder disfrutar
por anticipado
de las vacaciones en Baleares.
Forman parte del llamado
"proyecto piloto",
en el que se van a poner a prueba
las medidas higiénicas,
de distancia, y los protocolos
de entrada de aeropuertos,
y en su caso, de aislamiento
en caso de un brote.
Primer vuelo a las 7 de la mañana
desde Düsseldorf.
47 vuelos saldrán
de cinco aeropuertos alemanes:
Frankfurt, Düsseldorf, Stuttgart,
Hamburgo y Hannover.
Ninguno de Berlín ni de Munich,
donde las tasas de contagios
superan todavía el límite
puesto por España
de 9 por cada 100 mil habitantes
en una semana.
Estos turistas que llegarán
a partir de mañana
se van a alojar
en hoteles como este
de la playa de Palma.
Antes, en el aeropuerto,
se les va a someter a una prueba
de temperatura,
pero no a una prueba PCR,
ni en origen, ni en destino.
Y a la pregunta ¿qué pasará
si alguno de estos turistas,
a lo largo de sus vacaciones,
da positivo en coronavirus?
Pues bien, hoy el Govern balear
ha hecho público que ha habilitado
un total de 11 apartahoteles,
uno en Mallorca y dos en Ibiza,
para acoger a esos posibles
positivos asintomáticos
que se puedan producir
y ponerlos en cuarentena.
Tras meses muy complicados,
las ciudades más turísticas
de Europa se preparan
para la apertura de las fronteras.
Los destinos turísticos abren
de nuevo sus puertas,
aunque con bastantes limitaciones.
"Debemos ir día a día,
tenemos que cuidar nuestra salud,
y luego, también la salud
de los turistas",
dice el propietario de un bar
en la isla griega de Santorini.
En los próximos meses no será fácil
moverse, hay requisitos que cumplir.
"La capacidad del sistema
sanitario a posibles rebrotes
y los criterios de seguimiento
de la enfermedad".
Italia, España y Francia
son los países europeos
más afectados por la pandemia,
y también los destinos
turísticos preferidos.
Su objetivo: superar la crisis
y salvar la temporada.
En Venecia, ya se empiezan
a ver algunas colas,
pero el número de visitantes
todavía es muy escaso.
Algunos venecianos reivindican
que no se vuelva
a un turismo masificado.
Grecia no se quiere quedar atrás
y se promociona.
El primer ministro dice
que no quiere ser el país
más visitado, sino el más seguro.
A falta de que se mueva
el mercado británico,
los países del sur de Europa
quieren atraer, sobre todo,
al turista alemán.
Pedro Sánchez también ha anunciado
un plan de impulso
al sector del automóvil,
uno de los más dañados
por la pandemia, ha dicho.
Con medidas por más de más
de 3000 millones de euros
para conseguir un sector
más competitivo, ha dicho,
y también más limpio.
Reactivar el sector del automóvil
para hacerlo más sostenible
y competitivo.
Es lo que pretende el Gobierno
con este plan,
con el que quiere dar un impulso
al coche eléctrico.
"Para que en el futuro
tengamos mejores vehículos,
más sostenibles,
ciudades más limpias
y con un empleo de mayor
calidad
y con un sector mucho
más competitivo".
Un presupuesto de 3700 millones
y cuatro medidas:
reformas legales y fiscales,
más investigación
y formación profesional.
El sector de los concesionarios
ve positivo este anuncio,
pero pide liquidez
para las empresas.
"Porque de lo contrario
no van a poder sobrevivir
dado que estamos asistiendo
a una caída muy importante
de las matriculaciones".
Descontento entre los trabajadores
de Nissan en Barcelona,
que anunció su cierre
hace dos semanas.
"Si no dice nada en este paquete
de ayudas,
pues evidentemente para nosotros
es una mala noticia.
Siempre nos han dicho
que a administración
y los trabajadores tenemos
que hacer frente común".
Mañana presentará este plan
en Moncloa
junto a miembros del sector.
Otra de las fábricas en peligro
de cierre es la de Alcoa en Lugo.
Sus trabajadores han vuelto ha
manifestarse hoy para pedirle
al Gobierno central y a la Xunta
que defiendan la industria
del aluminio esencial, sostienen,
para el país.
Reclaman a Pedro Sánchez
que intervenga temporalmente
la factoría
para impedir los despidos
y critican que no haya aprobado aún,
dicen, el estatuto de la industria
electrointensiva.
En su comparecencia,
a Pedro Sánchez le han preguntado
también qué apoyos va a buscar
para sacar adelante los presupuestos
de 2021.
Él ha respondido que si hay
un momento
en el que hay que buscar acuerdos
transversales, a un lado y a otro,
es ahora.
Sánchez insiste en la unidad
y más de cara a unos futuros
presupuestos.
Defiende sus acuerdos
con Ciudadanos y con Esquerra
y aboga por tejer alianzas
con unos y con otros.
"Si se justifica de alguna manera
que podamos tener unos presupuestos
en este año,
con acuerdos transversales,
pues me parece que es este momento."
Preguntado por estas palabras
de la presidenta madrileña
en una entrevista
en el diario ABC,
en la que acusa a Pablo Iglesias
de no ayudar
en la gestión de las residencias
de mayores.
"Todos hemos sido testigos
de las órdenes y contraórdenes
que han salido a la luz por parte
del Gobierno autonómico
en relación con los mayores
en residencias de mayores
y su ingreso en hospitales".
Admite errores del Gobierno central
durante la gestión de la pandemia
y asegura que se analizarán
en una comisión en el Congreso.
Sobre el Estado de Alarma,
que hoy cumple tres meses, dice,
que decretarlo ha sido
su decisión más dura.
Y estos son los datos,
consecuencia sanitaria
de la pandemia,
que ofrece hoy Sanidad:
26 personas fallecidas
por coronavirus en la última semana
que no se han sumado al total:
27.136 que lleva ocho días igual,
porque según Sanidad todavía
se están verificando algunos casos.
Sí se modifica a diario el número
de contagios,
en las últimas 24 horas
se han registrado 48.
82 menos que ayer.
Este lunes entran en fase 3:
la Comunidad Valenciana, Girona
y Cataluña Central,
cinco provincias de Castilla
y León
y tres de Castilla la Mancha.
Sumadas a las que ya lo estaban,
dejan así el mapa de España.
Vamos a algunos de estos lugares
que cambian de fase
empezando por Galicia,
que estrena mañana
su nueva normalidad.
En Galicia mañana comienza la nueva
normalidad.
Estrictas medidas de higiene.
Limitaciones de aforo más
permisivas.
Espectáculos culturales conferencias
y conciertos,
de hasta 1000 personas al aire
libre.
300 en espacios cerrados.
Los niños disfrutarán de parques
infantiles.
Están pautando protocolos de
desinfección.
En algunos dispensadores de gel.
Aumenta el 75% de los aforos de los
locales.
Entra en fase 3 este lunes.
El gobierno autonómico anunciado,
la movilidad en las 3 provincias de
la Comunidad Valenciana.
El sector hostelero per el cambio de
situación,
un 75% de aforo.
Y un 100 × 100 en las terrazas.
Mañana estarán abiertas las playas.
Castilla y León avanza mañana.
A 2 velocidades.
Las del norte,
avanzan a fase 3.
Las del sur cercanas a Madrid,
se quedan en fase 2.
No se trata de un castigo,
sino que apelará prudencia.
No va haber tantas diferencias en
las fases,
es una fase 3 con ciertas
restricciones como la movilidad.
También pasa este lunes a fase tres
Girona y la Catalunya central.
Pero la Generalitat va a pedir
mañana mismo a Sanidad
que las dos regiones
que faltan, Barcelona y Lleida,
entren también en fase 3
antes de que acabe la semana.
Su objetivo es que Cataluña llegue
al próximo fin de semana
con movilidad total
y fuera del estado de alarma.
También sigue en marcha
la desescalada en la administración.
Por ejemplo, hace una semana
que han abierto las oficinas
de la agencia tributaria,
se puede ir a hacer la renta,
y mañana empiezan a abrir
las del servicio público de empleo.
Aquí les contamos,
qué podemos tramitar presencialmente
a partir de mañana, y quéno.
La Agencia Tributaria
es la que primero abrió.
se puede ir a sus oficinas
desde el 26 de mayo
pero siempre con cita previa.
Su reapertura está siendo progresiva
y desde hace una semana
ya podemos hacer, por ejemplo,
la Renta presencialmente.
Eso sí, todos los trámites
siguen estando disponibles
a través de su web.
Las siguientes en levantar
la persiana, las oficinas de empleo.
Abren desde el lunes,
tras 90 días con las puertas
cerradas,
en los territorios en fase 3.
En Madrid y en parte de Castilla
y León y Cataluña
esa reapertura
se retrasa al 22 de junio.
Desde el sindicato CSIF denuncian
que parte de la plantilla
ha recibido amenazas por el retraso
en el pago de los ERTE.
El Ministerio de Trabajo aseguran
que los errores que quedan,
apenas, el 1%, son ajenos al SEPE
y quedarán resueltos este mes.
Las oficinas, dicen,
abriran con normalidad
Estos días reforzarán la seguridad
Mañana arranca el plazo para
solicitar el ingreso mínimo vital.
Los primeros beneficiarios cobrarán
la prestación el 26 de estemes,
según ha anunciado el gobierno.
Llegará a unas 255 mil personas,
la mitad de ellas menores de edad.
Tendrán que cumplir
los siguientes requisitos.
1.- Tener entre 23 y 65 años
2.- También puede solicitar
esa ayuda
los mayores de 18 años
que tengan hijos a cargo.
3.- La cantidad que se reciba
depende de la renta,
que no podrá superar
una determinada cantidad
según los miembros
de la unidad familiar.
Para calcularla se tendrá en cuenta
la última declaración.
La renta mínima irá
desde los 461 euros
para un adulto que viva solo,
a los 1.015 euros
para aquellos hogares
donde convivan
dos adultos con tres hijos.
En el caso
de las familias monoparentales
se les dará
100 euros adicionales más.
El Ingreso Mínimo Vital será
compatible con otros ingresos,
ya sean laborales,
o ayudas de Comunidades Autónomas.
Según los cálculos del Gobierno,
el Ingreso Mínimo vital
llegará a 850.000 hogares.
Lo más inmediato,
el próximo 26 de junio,
cuando llegue a 75.000 familias,
más de la mitad de ellos
con menores.
Son las cajas de comida
y productos básicos
que reparte Cruz Roja en solo
una mañana en un barrio de Madrid.
Son las cajas de comida
y productos básicos
que reparte Cruz Roja en solo
una mañana en un barrio de Madrid.
Cada semana más,
cada vez más llenas.
Yo trabajaba limpiando
en varias casas pero claro,
no me tenían asegurada
entonces no cobro nada por ahí,
necesitas cosas que no
puedes comprar,
no tienes para ir a comprar carne
o para comprar pescado.
Ramona dejó de trabajar para cuidar
a sus padres,
ya lleva años en esta situación.
Para otros, nos cuenta Magdalena,
es algo más reciente.
somos una familia normal,
tenemos tres niños,
acostumbrados a trabajar y a vivir
por nuestros medios y claro,
nos pusieron en el erte
y eso nos desequilibró la economía.
Es la realidad de los sueldos
que no permiten tener un colchón
para hacer frente
a varios meses sin ingresos.
También es el caso
de Maria Del Carmen,
que subsistía gracias a su hijo.
"Mi hijo me ha echado una mano
pero ahora con el virus
ha dejado de trabajar.
Voy una vez a la semana a casa
de una señora a limpiarla
y 10 euros que me da".
Ahora cuentan con la opción
del ingreso mínimo vital.
Aunque comprobamos que algunos
no conocen su existencia.
No se si sabe que además se acaba
de aprobar otra ayuda
como es el ingreso mínimo vital
No, lo miraré a ver
Sin acceso a los medios es más
dificil enterarse de las noticias.
Lo único que le sigue llegando
a Mari Carmen son sus facturas.
Me hace mucha falta mira,
tengo eso y luego
todas estas cartas de la luz
es la realidad
que cada vez afecta a más personas.
Las consecuencias sociales
de una crisis
que no acabará
con la nueva normalidad.
En Úbeda, en Jaén, se investiga
el que, según todos los indicios,
es el asesinato de una mujer
de 46 años
y sus dos hijos de 17 y 12 años.
l sospechoso principal es el marido
y también padre de los chicos,
que se ha suicidado lanzándose
desde el balcón.
El ayuntamiento de Úbeda
ha decretado tres días
de luto oficial
y las reacciones de condena
han sido inmediatas
Es la casa donde esta mañana
la policía ha encontrado
el cuerpo sin vida de María Belén
y uno de sus hijos, menor deedad.
Los dos habían sido acuchillados.
El otro hijo acudió, ya herido,
a casa de un vecino
a pedir auxilio,
pero falleció en el hospital.
El marido y padre de las víctimas
se lanzó al vacío
tras cometer, presuntamente,
un crimen
que ha conmocionado a toda
la localidad.
"Estoy horrorizada
por lo que ha sucedido".
Vivían en Úbeda desde hacía solo
unos meses.
Los servicios de atención a la mujer
no habían recibido ninguna denuncia
por parte de la víctima.
Si la investigación policial
confirma
que se trata de un crimen machista,
María Belén sería la víctima
número 21 de la violencia de género
en lo que llevamos de año.
Con el estado de alarma,
las consultas al teléfono
de ayuda contra los malos tratos,
el 016, aumentaron más de un40%.
El periodo con más llamadas,
casi 9000, fue en abril,
cuando en España se vivió
el confinamiento más restrictivo
y las mujeres maltratadas
estuvieron encerradas
24 horas al día con su agresor.
"Con mayor dificultad
para acceder a los recursos
para pedir ayuda,
que se ha traducido
en un mayor incremento
en las llamadas informales al 016.
Pero mayor dificultad a la hora
de poder plantar cara al maltratador
para salir de esa situación,
y por lo tanto continuar soportando
el maltrato en silencio".
A mayor confinamiento,
más llamadas de auxilio,
pero menos denuncias
y menos asesinatos
porque, según los expertos,
el maltratador
ha ejercido un control absoluto
sobre sus víctimas.
Con la desescalada
han aumentado las denuncias
en los juzgados de violencia
pero también, aseguran,
la vulnerabilidad y el riesgo
que corren las mujeres
y los menores víctimas
de la violencia machista.
Cámaras de videovigilancia,
las incorporadas en el uniforme
de los policías
y vídeos de testigos.
La difusión de estas imágenes
en Estados Unidos
están permitiendo un escrutinio
casi en tiempo real
de muertes a manos de la policía.
La última la de Reishard Brooks
el viernes en Atlanta.
10:42 h de la noche.
El que camina es el agente
Devin Brosnan.
Ha recibido un aviso
de que Brooks se ha quedado dormido
dentro de su coche
en la cola de un local de comida
para llevar
y el resto de clientes
tienen que rodearle.
Llega Garret Rolfe,
7 años en el cuerpo.
Durante más de media hora hablan
con él.
El joven accede al control
de alcoholemia.
Da positivo.
Cuando van a esposarle se resiste.
Brooks le roba la la pistola
a Brosnan y escapa.
Rolfe va tras él y le lanza
una descarga.
El policía coloca su mano
sobre su arma de fuego.
Brooks le apunta con el arma
de corriente eléctrica.
El agente desenfunda
y le dispara tres veces.
"Le tengo" exclama el policía.
Brooks de 27 años
muere en el hospital.
No creo que este este sea
un uso justificado
de la fuerza letal,
decía la alcaldesa.
El caso está bajo investigación.
Para el abogado de la familia no
había razón legal para dispararle.
Una pistola eléctrica no
se considera un arma mortífera.
No pueden decir que huía con un arma
con la que podía matarles.
Y cuando las protestas por Floyd
habían pasado a ser pacíficas,
anoche, de nuevo,
casi 40 detenidos en Atlanta
tras un caso que redobla la furia
contra el racismo.
La muerte de Rayshard Brooks
se produce, ya saben,
después de tres semanas de protestas
allí, en Estados Unidos,
por el fallecimiento de otro hombre,
George Floyd, también afroamericano,
también a manos de la policía.
Sara Rancaño,
el fiscal podría imputar
cargos de homicidio
al agente que le disparó.
Si avanzado que tomará una decisión
el miércoles.
No vería delitos el agente temiese
por su vida.
O si para detenerla.
Es clave una de las frases de la
reconstrucción,
lo primero que dijo el policía tras
dispararle,
fue le tengo.
A su compañero la han dado a tareas
administrativas,
y la jefa dimitido.
Salen a la luz casos como este no
tanto con tanta repercusión.
Pintura roja contra la estatua
del periodista italiano
Indro Montanelli en Milán.
Lo acusan de racista y violador,
porque tomó como esposa a una niña
eritrea de 12 años,
cuando estuvo en África,
hacia 1930.
Pintura roja también sobre
Leopoldo II
y otros reyes de Bélgica,
como símbolo de la sangre derramada
en el Congo.
En la etapa colonial mataron
a diez millones de congoleños,
dice esta activista,
que pide retirar sus estatuas.
Son ejemplos de cómo las protestas
por la muerte de George Floyd
han derivado en una ola de ira
contra cualquier símbolo de racismo,
opresión o colonialismo.
"Derribadlas", gritan cientos
de manifestantes
en Richmond, Virginia,
ante la estatua ecuestre
de Robert Lee,
el general que mandó
las tropas confederadas
en defensa del esclavismo.
Estas estatuas son, de hecho,
símbolos de la supremacía blanca,
opina la profesora de Historia
de EE.UU, Ana Lucía Araujo.
La revisión afecta
a todos los ámbitos.
HBO retira
"Lo que el viento se llevó"
por su tratamiento edulcorado
del esclavismo.
IBM, Amazon y Microsoft
no venderán a la policía sus
sistemas de reconocimiento facial,
que falla con personas
de piel oscura.
En Oceanía cuestionan los abusos
contra las poblaciones indígenas.
Y en el Reino Unido
el comercio de esclavos.
Hasta Cristóbal Colón
se ha visto envuelto en la polémica.
Según algunos historiadores,
se ha puesto en marcha
una auténtica revisión
de aspectos oscuros
de nuestro pasado,
que aún no sabemos
a dónde conducirá.
Pues sobre la revisión histórica
ha hablado el presidente
Emmanuel Macron,
que asegura que Francia no borrará
ningún nombre de su historia.
En un mensaje a la nación,
Almudena Ariza,
Macron ha anunciado, además,
que a partir de mañana
se levantan todas las restricciones
por el coronavirus.
Ha sido el 4 discurso solemne desde
que empezó la crisis,
para decir que la situación ha
mejorado.
Que Francia tiene que ir a la
normalidad.
Y reactivar la economía.
Mañana se abren restaurantes cafés
de París.
Es un sector hundido por las
pérdidas.
Y los colegios a partir del 22 de
junio.
Tienen que volver obligatoriamente.
Hasta ahora era voluntaria.
Han puesto 500.000.000.000 E para
reconstruir la economía.
Será una economía más ecológica y
solidaria.
Y se ha referido a las protestas.
Contra el racismo y violencia
policial.
Francia van sentar cualquier
racismo.
Pero tienen que apoyar y reconocer a
su policía.
Francia no va borrar su cultura ni
su historia.
Preocupación en Pekín,
donde se han detectado hoy
36 nuevos casos de coronavirus.
Es el mayor repunte diario
desde que se publican los datos.
Cientos de personas hacen cola
para realizarse la prueba
del covid-19.
Todos estuvieron en algún momento
en el mercado,
que ha quedado cerrado
tras detectarse el brote.
Para el gobierno es prioritario
que los alumnos vuelvan a las aulas
este septiembre en un entorno
"seguro", ha dicho Sánchez,
que ha recordado
las recomendaciones.
Son las comunidades autónomas
las que tienen la competencia.
Entre ellas, cada centro debe contar
con un plan de contingencia
por si hubiera contagios,
los grupos han de ser estables
en educación infantil,
de ahí lo de 'Burbuja'
y de hasta 20 alumnos,
y a partir de 5 de primaria
todos con mascarilla.
Y, a partir de mañana,
unos 10.000 alumnos
tendrán que examinarse
de forma presencial
en las escuelas oficiales de idiomas
de la Comunidad de Madrid.
Son los que optan a un certificado.
En otras comunidades han apostado
por exámenes online
o aplazarlos a septiembre.
Las pruebas se deberán hacer
entre estrictas medidas
de seguridad.
La decisión no ha sido bien recibida
por buena parte de los alumnos
ni de los docentes,
que consideran que no se pueden
cumplir las medidas sanitarias,
y pedían aplazarlos por la crisis
del coronavirus.
De hecho, los profesores
están convocados a la huelga
desde el martes.
Preocupación también
entre los alumnos
que querían ir a estudiar idiomas
fuera de España.
San Francisco tendría
que haber recibido a Laura
para hacer una prácticas
y mejorar el inglés.
"Decidí no seguir adelante.
Sin embargo por parte
de las agencias,
sí que siguen animándome,
aunque ni siquiera ellas
pueden asegurarme que me vaya."
La isla de Terranova, en Canadá,
ha sido donde Analía
ha hecho este curso escolar.
Ella sigue adelante con sus planes
de volver en septiembre
para seguir estudiando allí.
"Yo sé que medidas toman allí
y sé que seguridad y tranquilidad
tengo para poder viajar de nuevo."
El año pasado, 130.000 españoles
salieron del país
para estudiar idiomas.
En verano se concentra
la mayor parte de estos viajes.
Una actividad que ha quedado
paralizada por el coronavirus,
aunque todavía esperan salvar
parte del verano.
"Y para todos aquellos
que se han decidido más tarde
y que todavía quieren viajar
al extranjero están apostando
muy fuertemente por programas
durante el mes de agosto."
Aunque hay viajes
que no se van a poder hacer,
por las restricciones
de los países de destino.
Pero hay alternativas.
"Este verano se va a poder viajar
al extranjero, es verdad
que van a ser viajes distintos
y a destinos diferentes."
Una de las soluciones que ofrecen
las agencias es posponer las fechas.
"La escuela le ha hecho un ticket
y fenomenal,
y se irán en cuanto puedan
el año que viene."
Cuando se trata de la devolución
del dinero,
algunas empresas son más reacias,
si no es cobrando una parte
como "gastos de gestión".
A partir del lunes 22
empezarán a celebrarse
las pruebas de acceso
a la universidad, la EBAU,
pero sigue sin saberse
cómo será el nuevo curso:
¿clases presenciales?
¿telemáticas? ¿mitad y mitad?
Les hemos preguntado
a los expertos en nuestra sección
"qué cambiará".
La situación sanitaria nos lleva
a combinar en el próximo semestre,
al menos en el próximo semestre,
la docencia no presencial
con la docencia presencial.
El reto ahora es convertir
esta previsión
en una posibilidad de mejora
de nuestra universidad
y no en una respuesta puntual
a la pandemia.
Estamos trabajando en mejorar
todas nuestras capacidades,
con la adquisición de nuevas
licencias, de nuevos software,
que son necesarios para una mejor
docencia online.
Pero a lo que nos estamos
enfrentando ahora
es una oportunidad,
porque permite a las universidades
hacer un replanteamiento claro
de futuro.
Los profesores deberemos
ser conscientes
de que tendremos alumnos en doble
presencialidad.
Esto nos va a obligar a enfatizar
la combinación
de metodología y tecnología"
Desde las videoconferencias
a las distintas herramientas
que nos ofrece internet
o los laboratorios virtuales
en el caso de las prácticas.
En medio de este camino de
desescalada
nos hemos preguntado cómo va a ser
la experiencia de compra
en la era post-covid.
¿Han pensado en la posibilidad de ir
a una tienda o a un supermercado
y no tocar absolutamente nada?
Gracias a la tecnología
se puede llegar a hacer.
Llegamos a la tienda y en la puerta
nos recibe esta cámara.
Si no llevamos mascarilla...
nos avisa.
Nos la ponemos, nos toma
la temperatura y ya podemos pasar.
Vemos cuánta gente hay dentro
a través de un control de aforo.
Ganar en seguridad, algo
a lo que los consumidores, dicen,
empiezan a dar más importancia.
"Intentar evitarle procesos
innecesarios, como las colas,
rellenar formularios,
estar delante de alguien
cuando esas gestiones
las pueden hacer solos."
Con una aplicación podemos, por
ejemplo, pedir turno en la frutería.
Una vez en el supermercado, nos
esperan los productos virtuales.
Llegamos al expositor
del supermercado
y no tenemos que coger ningún
producto.
Con el teléfono móvil,
escaneamos el código de barras
y nos vamos directamente a la caja.
Pagamos y nos vamos
con nuestras bolsas.
Hemos comprado sin tocar
absolutamente nada.
Lo mismo en el probador
de una tienda de ropa.
O en la habitación de un hotel.
Y para que esto sea posible,
un esfuerzo también de las empresas.
"Cada vez están más concienciadas
de que este es un camino
que hay que tomar, no hay otro."
Porque, fíjense en esto,
de no usarlo a ser ya algo básico.
Prueba de que seguridad
y tecnología pueden ir de la mano.
Podríamos decir que estuvieron todos
aunque no fue ninguno.
180 estudiantes celebraron
su graduación en Manila,
durante el confinamiento,
gracias
a la inteligencia artificial.
Una de las industrias
que más necesarias se han hecho
en la pandemia.
"Normalmente tenemos 30 peticiones
de información al mes
y hemos subido a unas 380
solo en mayo,
y esta tendencia
se va a incrementar."
Cada vez más Pymes demandan
un sistema de control de aforos
con visión artificial.
El androide que mida la temperatura,
o los robots de desinfección.
Estos, por ejemplo,
diseñados en Noruega
han biodescontaminado hospitales
de toda España.
"Conseguimos unas microgotas
con esta nebulización
que se esparcen por toda la sala
y tras una hora
consiguen posarse sobre todas
las superficies."
Hemos visto súperobots llegados
desde China para hacer PCRs
y desde el cielo esas plataformas,
los drones, que, según los expertos,
no dentro de mucho nos serán
tan familiares como los smartphones.
"Transporte de material sanitario,
transporte de emergencias
y de medicamentos
para detectar temperaturas
a través de cámaras termográficas."
Y así en todo el mundo.
Ponían ojitos en el hospital
de Kigali,
K9 ofrece gel en Tailandia,
donde Lisa y Roc chequean
temperaturas.
En Bélgica,
comprueban mascarillas.
Todos, dicen los creadores,
con sus sus sensores más humanos:
los de ayudar.
Al inicio del confinamiento
era casi lo único
que se veía circular
por las calles: las bicicletas.
La falta de coches,
y la sensación de que
son más seguras contra el virus
que el transporte publico
incentivaron su uso,
que no ha disminuido
durante la desescalada:
en mayo su venta se ha disparado
y en algunas tiendas
ya no quedan.
Mañana, tarde o noche
da igual el momento del día.
Ellas ya se han impuesto
en la "nueva movilidad".
"Me resulta más fácil llegar
a los sitios."
"Evito coger el metro
en ahora punta."
"Ahora es maravilloso."
Con la desescalada,
su demanda crece.
Tanto es así,
que encontrar las más básicas
en tiendas como ésta es:
misión imposible.
"Ese modelo ahora mismo
lo tenemos agotado."
Es la frase más repetida
estos días.
Los que más demandan este tipo
de bicicleta son aquellos
que no tenían ninguna
y no se quieren gastar más
de 500 euros.
Para ellos, hay lista de espera.
"Está produciendo
que muchas tiendas especializadas,
grandes comercios y tiendas online
se están quedando sin stock
de este tipo de bicicleta,
las más económicas."
Según el portal Aliexpress,
en España
la venta de estas bicicletas
han crecido un 1.600 % en mayo,
con respecto al mismo
mes del año anterior.
Pero, no solo crece la compra,
también las reparaciones
de aquellas reliquias
que teníamos en el fondo
del trastero.
"De paseo tipo holandesa,
de hace treinta años.
La gente viene con frenos mecánicos,
con frenos de varilla,
en lugar de cable,
tamaños de rueda inverosímiles
que ya no están estandarizados."
Un millón de bicicletas se venden
cada año en nuestro país.
El sector espera superar esta cifra.
Con la demanda al alza
ayuntamientos como el de Madrid
o Valencia
darán ayudas para su compra.
Como veíamos al comienzo
del telediario,
durante esta pandemia, la cifra
de personas vulnerables
no para de crecer.
Y con ellas también lo han hecho
las iniciativas solidarias.
Una de ellas es la que ha impulsado
la ONG del cocinero José Andrés
en varios países del mundo.
Cocinar menús diarios
para los que más lo necesitan.
En España, decenas de cocineros
se han sumado al proyecto.
Hemos estado con algunos
de ellos en Barcelona.
Jose Andrés lidera,
junto Carles Tejedor,
esta cocina subterránea
del Fórum de Barcelona,
que a las 6 de la mañana
ya está a pleno rendimiento.
Preparan 5000 menús diarios
para ayudar
a los afectados por la pandemia.
"Ya llevamos 3 meses, y la verdad,
que de empezar solo
a contar con más de 100 voluntarios,
la verdad que se te pone
la piel de gallina."
"Nos ha enseñado muchas cosas,
que la humanidad,
en estos momentos tan críticos,
las cosas buenas también salen
y es genial."
Jose Andrés y Carlos
viven en Estados Unidos.
Cuando se enteraron de la situación
en España decidieron volver.
En seguida se les unieron grandes
nombres de la cocina,
quienes prefieren mantenerse
en la sombra.
"Ellos no quieren
este reconocimiento
para salir en medios,
están aqui porque quieren,
tanto cocinar para unos pocos,
que para unos muchos."
Ya han elaborado 2 millones de menús
en toda España.
Menús con estrella,
que reparten a través de entidades
como esta asociación filipina
del Raval.
Más de 200 personas
los van a buscar cada día.
"Con la situación que ha pasado,
la mayoria
de la comunidad filipina
trabajamos en restauración
o limpieza,
que son los sectores
más castigados."
"Por culpa de la covid
han cerrado la fábrica de mi jefa
y yo no tengo paro ni nada."
La ONG del reconocido chef
les ayudará también
a crear un comedor social
para poder llegar a más vecinos.
Después de tres meses
sin poder ir al cine
poco a poco este sector
también vuelve a recuperar
su actividad.
Una reapertura marcada
por la falta de estrenos
y una limitación
de aforo necesaria,
pero que dificulta
la supervivencia de las salas.
Eso sí, en cuanto
a los espectadores,
Clara Hostalet, parece
que había ganas de ir al cine.
Muchas ganas de ver películas en la
gran pantalla.
Los exhibidores esperaban mayor
afluencia.
Esta cadena que está abierta en
Sevilla,
cualquier fin de semana recibía 6000
asistentes.
Este fin de semana poco más de 500.
Ser debido a la reducción del aforo
al 50%.
Las medidas de protección son
constantes.
Butacas pre asignadas.
Todos esperan que vuelva la
normalidad a principios de julio.
Con todas las salas de cine abiertas
en España.
Para ver cine hay que ir al cine.
Había hambre de cine
alegría volver al cine:
estaba deseando que abrieran
para volver,
en cuanto han abierto hemos comprado
las entradas
Entradas electrónicas,
gel hidroalcoholico,
dos butacas de separación
para personas no convivientes.
y la mascarilla
Será raro ver la película
con maScarilla
La cartelera se quedó congelada
con el estado de alarma.
Ahora se intenta dar una segunda
vida a esas películas
que se quedaron en la cuneta
durante estos tres meses
no ha habido ningún estreno.
Llegaran a partir del 26 de junio.
Las nuevas películas
vivirán su propia desescalada.
Lo mismo le pasará
a las cuentas de los cines.
La falta de estrenos
que atraigan al público
y la limitación de aforo
hacen que, de momento,
abrirlos se haga
por amor al arte.
Las posibilidades económicas
de funcionamiento
prácticamente las elimina
Aun así, las ganas de reencontrarnos
con el séptimo arte
han hecho que se agoten
las entradas en este "nuevo lleno"
Las entradas se están agotando
había ganas de volver al cine
Esta ha sido la primera sala
en abrir
para el 26 de junio
se espera que hayan abierto
el 100 por ciende los cines
Quizá para entonces
la vida se parezca menos
a una película de ciencia ficción
y los besos puedan empezar a salir,
poco a poco,
del confinamiento de la pantalla.
"Leí una noticia en un periódico
que me impactó.
Conocía a través de esa noticia
la existencia de un personaje
que hasta ese momento había
resultado desconocido para mí."
Para él y para casi todos.
Muy pocos habían oído hablar
de Marcelino,
el mejor y más cotizado
payaso del mundo,
a principios del siglo XX.
Contó con la admiración
de Buster Keaton
y compartió también escenario
con Houdini y con Charles Chaplin.
Marcelino Orbés se consagró
en Londres y en Estados Unidos.
Su presencia garantizaba
llenos diarios
en el teatro más grande del mundo:
el Hippodrome de Nueva York,
con capacidad para
5.200 espectadores.
Una película basada en las
investigaciones de este periodista,
Mariano García,
llegará a las salas el 10 de julio.
"Es la historia
del ascenso y la caída.
Y todas esas historias de alguien
que sube hasta lo más arriba
y cae hasta lo más bajo,
a mí siempre me ha interesado."
Marcelino no supo adaptarse
a una industria naciente: el cine.
Solo, arruinado y sin trabajo,
se encerró en una habitación
de este hotel con sus trajes,
sus fotos y una pistola.
Al día siguiente los periódicos
recogieron en primera página
la muerte de quien fue,
sobre este inmenso escenario,
el mejor payaso del mundo.
Llevamos 21 goles en nueve partidos
de esta jornada 28,
dos de ellos en el Di Stéfano,
en la vuelta del Madrid a la liga,
que sirven para mantenerse
a dos puntos del Barça.
El 1-0 de Toni Kross llegó
tras una gran acción de Benzema
por la izquierda,
que terminó con un gran derechazo
del alemán
que se coló por la escuadra
de Dimitrovic.
El 2-0, en una combinación
entre Carvajal, Hazard y Ramos,
que marcó a puerta vacía
tras el pase de belga.
El tercero, de nuevo,
Hazard, balón rechazado,
y golazo de Marcelo,
celebración antirracista incluida.
El tanto de los armeros,
de Pedro Bigas.
En 20 minutos retoma la competición
la Real ante Osasuna.
Los donostiarras son cuartos
en Liga, empatado con Getafe
y Atlético de Madrid,
que en San Mamés ha empatado
con un gol de Diego Costa,
que ha tenido este precioso gesto
dedicando el gol
a su compañera del femenino
Virginia, operada de un tumor.
Athletic y Atlético no fallaron
a las estadísticas.
Dos de los equipos
con más empates en Primera
empataron en la vuelta al fútbol
en San Mamés.
Simeone quiso sorprender
con un 4-4-2 con Marcos Llorente
junto a Diego Costa
escorando a Carrasco
a la banda izquierda,
y le funcionó por momentos.
El belga y el héroe de Liverpool
demostraron sobre el césped
que el confinamiento
nos les ha pasado factura.
Finos, muy finos,
crearon las ocasiones
más claras de los rojiblancos.
Aunque, el Cholo sabe que su gran
valía sigue siendo Oblak.
Así volvió el esloveno,
con esta parada,
aunque poco pudo hacer en el gol
de Munaín.
Es su etapa más madura.
El canterano de Lezama logró un gol
que ayuda a que el locales
se consoliden en la séptima plaza.
En este punto
de donde apareció Costa,
el Cholo dejó a Morata
en el banquillo
y acertó, porque Diego no perdonó.
Con el empate a uno,
llegaron los cambios
que dieron más profundidad
al Atlético
aunque el reparto de puntos
se antoja lo más justo
para una tarde de fútbol
en Bilbao sin público,
pero con cada vez más rumores
de marcha a la Premier para Thomas.
La victoria de ayer en Mallorca
dejó varias lecturas positivas
para el Barça,
entre ellas, que Messi demostró
estar a tope físicamente,
olvidada la contractura
en el cuádriceps,
y que Braithwaite,
como avisó Setién,
va a ser muy útil en este tramo
final de la temporada.
El Barça arranca la carrera
por el título, con una sonrisa.
En Mallorca dejó buenas sensaciones,
con Leo Messi de nuevo como líder.
El argentino redondeo el triunfo
con el 4-0,
y suma ya, doce temporadas seguidas
alcanzando los 20 goles.
Luís Suárez demostró estar
estar plenamente recuperado
de su lesión en la rodilla,
en la media hora que jugó.
Y el último fichaje Braithwaite
marco su primer tanto
con la camiseta azulgrana.
Los otros dos goleadores:
Arturo Vidal y Jordi Alba,
fueron los exponentes
de la notable condición física
del equipo de Setién.
"Superar este partido,
de esta manera,
con un resultado como este,
que nos da confianza.
Estoy contento porque empezar así
es un estimulo enorme
para el futuro".
El futuro inminente del Barcelona
será jugar el martes con el Leganés
en el Camp Nou,
y el sábado contra el Sevilla,
en el Sánchez Pijuan.
El del espontáneo que saltó
al campo de Son Moix,
recibir la querella de La Liga.
Es la competición de selecciones
más antigua del mundo
y uno de los eventos más esperados
para los latinoamericanos.
Pero la Copa América tendrá
que esperar hasta el próximo año.
El estadio, el Campín,
tenía que haberse estrenado
este fin de semana
en la Copa América
con un encuentro
entre Colombia-Ecuador.
En el país caribeño
están suspendidas todas
las competiciones futbolísticas
pero a los aficionados siempre
les quedará la Liga Española.
A este lado del charco
nuestro fútbol también levanta
pasiones
Es el fútbol de España.,
el sueño de todo futbolista.
Porque es de los mejores fútbol
que hay en el mundo.
La Liga conoce esta afición
y ha querido regresar
al terreno de juego
con un homenaje a las heroínas
y héroes colombianos
que siguen luchando
contra la pandemia.
Agradecer a todos los médicos,
a las enfermeras, a los bomberos,
y a los policías
que se están esforzando
y están dando todo de sí
para esta crisis.
Ahora toca disfrutar el fútbol
a través de la pantalla,
así que a ocho mil kilómetros
de distancia
apenas se nota la diferencia.
Eso sí los goles se cantan casi
con la misma emoción.
El lunes, no solo comienza
una nueva semana,
también una nueva jornada
de Liga, la 29.
La inaugurarán Levante y Sevilla
en un escenario nuevo,
el Camilo Cano en la localidad
alicantina de La Nucía,
elegido por el Levante por las
obras en el Ciutat de Valencia.
Los derbis ante Valencia y Betis
ya son pasado lejano.
El Levante, que ya está concentrado,
busca asegurar la permanencia
cuanto antes.
El Sevilla, un puesto Champions.
"Tenemos que adaptarnos a todo.
Y por encima del estadio,
de la hora y de las circunstancias
está el rival.
Y el rival es bueno."
Les seguirá el Betis-Granada.
Los verdiblancos
necesitan reaccionar,
tras caer ante el Sevilla,
para no enredarse
en los vértigos del descenso.
"El equipo no tuvo
la inteligencia adecuada
para contrarrestar a un rival
que estaba presionando
y se estaba sintiendo agusto
con el tema de la presión."
Los granadinos, que derrotaron
al Getafe el viernes,
a seguir manteniendo opciones
de meterse en Europa
por primera vez en su historia.
Con practicamente todo
el baloncesto del mundo parado
el desenlace de la liga ACB se vera
en más de 120 paises.
Desde el miercoles
el foco mediático
estará aquí en Valencia,
en la Fonteta.
Supuestamente, porque después de
tres meses todo es una incógnita,
Madrid y Barça son los favoritos
para la final del día 30.
12 equipos, dos grupos
a cinco partidos
y cuatro plazas para semifinales
esperando dueño.
Y en su ruta hacia Valencia,
el alero del Barça, Álex Abrines,
nos enseña cómo lo vive
con su equipo.
Aasientos separados en el bus,
como marca el protocolo covid,
pero también jugando a las cartas,
con un Nikola Mirotic poco dispuesto
a perder su liderato,
ni en la Liga regular,
ni en las partidas.
"Hasta Valencia, hay tiempo
para quedar primeros."
En el hotel, cualquier juego
sirve para hacer piña.
"Intentando matar el tiempo
con juegos de mesa, videojuegos."
Sin olvidar el sí o sí
de la puesta a punto,
pisando ya la cancha de La Fonteta,
sede única en esta fase final.
"Bueno, chicos,
espero que os haya gustado el vídeo,
os he intentado enseñar un poco
lo que estamos haciendo
estos días en Valencia.
¡Hasta luego!"
Este es el aizkolari navarro
Iker Vicente,
exultante después de batir un récord
que tenía 25 años.
Iker ha cortado 14 troncos
de 54 pulgadas
en 26 minutos y 46 segundos,
31 segundos menos
que la marca anterior.
Su hazaña la han presenciado
en directo
180 personas invitadas
por el propio Iker,
que además de esta forma,
le ha pegado un buen hachazo
a la covid-19,
ya que los fondos recaudados
se destinarán a la investigación
de la enfermedad
en la Universidad de Navarra.
Es el festival signado
de la federación de personas sordas
de Castilla La Mancha.
Están interpretando la música
a través de la lengua de signos.
También pueden hacerlo con el cine
y otras disciplinas artísticas.
Es una de las opciones
de comunicación más extendidas
entre las personas sordas
y en el mundo hay aproximadamente
300 lenguas de signos diferentes.
Sus hablantes se encuentran cada día
con dificultades en la comunicación,
que aumentan con el uso generalizado
de las mascarillas,
a pesar de dominar
una lengua rica, compleja,
y con gran
capacidad artística.
Ya casi nos vamos
pero tenemos una pregunta:
¿cuál es su refugio
en la naturaleza
que les gustaría
ver siempre limpio?
lo pregunta Seo Birdlife
para animar a lo ciudadanos
a subir a la red
fotos de esos lugares únicos.
Ha resultado un catálogo
de pequeños paraísos de nuestro pais
con el que les vamos a dejar hoy.
Antes, les decimos adiós
no nos ha enseñado
nuestro compañero Manu Colinas,
de En lengua de Signos,
en el Telediario de las 3.
Cuídense mucho.
Dice el autor de esta foto,
Miguel Ángel,
que si no da señales de vida
es porque se ha perdido aquí.
En Cabo Cope, en Murcia,
dice que lo quiere libre de basura.
Como libre quiere esta cala
secreta de Almería.
Daniel nos recuerda que el interior
también tiene días preciosos
para pasear.
Esos en los que solo están ellos dos
y toda la Sierra de Madrid
por delante.
A Silvia le basta con la compañía
de estos molinos
para ver un atardecer
en Campo de Criptana,
en Ciudad Real.
Comparten estos paisajes,
sus refugios,
para que su belleza no caiga
en el olvido.
Para que no acaben
cubiertos de residuos.
Begoña, por ejemplo, sueña
con que Algaiarens, en Menorca,
siga siendo muchos años
más un lugar paradisíaco.
Rosa cuenta los días para disfrutar
de los Cortados
de Villalba de la Sierra, en Cuenca.
Y Federico asegura estar enamorado
de la madrileña Casa de Campo.
¿Y dónde dirían que se esconde
este bosque?
Eliezer celebra que se mantenga
tan limpio
y pueda fotografiarlo
en todo su esplendor.
Por cierto, lo encontrarán en León.
Y fíjense en la inmensidad
de los Pirineos
que captura José Luis.
Casi parece un espejismo.
De nosotros depende
poder seguir perdiéndonos
en estas imágenes.